# 面经 

Created: 2017-09-16 11:19:41 -0600

Modified: 2017-09-24 09:58:32 -0600

---

![面 试 前 还 做 了 一 个 梦 ， 讠 上 我 设 计 facebook messenger, 我 画 图 ， 从 白 版 一 直 到 地 上 ， 打 开 门 继 续 画 ， 来 了 一 个 deve 》 oper 给 我 了 一 杯 睥 酒 ， 我 完 直 接 軀 到 我 画 的 图 上 ： 刁 结 果 遇 到 的 问 题 大 相 径 庭 ！ ℃ ： 我 们 现 在 要 设 计 一 个 facebook privacy system 假 设 facebbook 现 在 没 有 这 个 feature, 每 一 个 resource, 譬 如 post,image ， Vldeo, 只 有 owner 和 owner 的 friends 可 以 着 到 。 我 ： 画 了 一 个 三 层 结 构 的 图 。 客 户 端 ， web service, database, 需 要 添 加 一 个 resource table, 标 每 个 resource 的 owner, 或 者 在 现 有 的 tab 》 e 中 添 加 一 个 列 。 另 外 {hiRfacebook 已 经 有 一 个 friend tab 尾 存 僳 用 户 之 间 的 朋 友 关 系 ℃ ： 那 你 怎 么 设 计 这 个 什 iend tab 》 e 表 示 朋 友 关 系 ？ 我 ： （ 格 一 下 ， 怎 么 问 题 跨 度 这 么 大 } 我 有 两 个 方 案 。 方 案 1 ．两 个 column ， user 和 friends · 假 设 A 有 三 个 朋 友 8 ， 0 D ， 对 一 条 记 录 ， user is A, friends is "B ， C,D （ 我 准 备 面 试 的 时 候 考 虑 过 friend tablemal#- 着 飕 上 说 ， facebook 的 大 部 分 信 息 都 Ekey value pa 《 r 存 槠 了 ， 就 有 了 这 个 想 法 ， 好 处 是 se ect 的 时 候 只 返 回 一 条 记 录 ， 估 计 面 试 官 不 喜 欢 这 个 方 案 冫 。 方 案 2 ： 两 个 column, user 和 friend 同 样 的 例 子 ， 要 一 条 记 录 （ A ， B ） ， (A,C), (AD) ℃ 凵 am confused ， 你 到 底 要 用 哪 个 方 案 ？ 我 ： （ 心 里 觉 得 ℃ 不 爽 了 ） 方 案 1- 因 为 读 取 一 个 户 的 朋 友 的 时 候 ， 只 返 回 一 条 记 录 。 方 案 2 要 返 回 很 条 记 录 ， 很 耗 时 间 ， 因 为 要 读 硬 盘 。 ℃ ： 如 果 有 很 多 户 ， 一 个 服 务 器 上 放 不 下 这 个 table, 怎 么 sharding 到 个 服 务 器 上 ？ 我 ： *R*kuser column ， 计 算 hash value- *RiEhash va 心 e 分 配 到 不 同 的 服 务 器 上 。 ℃ ： 如 果 一 个 户 很 多 朋 友 ， friends c 引 umn 可 能 很 长 。 这 个 column, 譬 如 删 掉 一 个 朋 友 ， 需 要 操 作 一 个 很 长 的 字 符 串 ， 很 耗 时 。 我 ： （ 我 当 时 想 ， 操 作 很 长 的 字 符 串 是 在 cpu 上 完 成 的 ， 和 磁 盘 操 作 时 间 不 是 一 个 数 量 级 ， 但 是 没 有 和 ℃ 硬 碰 硬 ） 我 没 有 考 虑 这 个 问 题 。 如 果 update 是 个 问 题 的 话 ， 那 我 崩 方 ](../../media/Example-User-System-面经-image1.png){width="5.0in" height="5.052083333333333in"}



![℃ ： { 给 了 一 个 例 子 ， 大 概 些 五 个 崩 户 ， 标 户 之 间 的 朋 友 关 系 ） 那 怎 么 你 的 方 案 表 示 这 个 朋 友 关 系 。 我 ： （ 给 出 例 子 ， 不 难 冫 ℃ ： 那 怎 么 查 询 一 个 崩 户 所 有 的 什 ien № 要 杳 询 多 少 台 机 器 ， 如 果 tab 圄 吏 用 了 sharding? 我 ： （ 迟 疑 了 一 下 〕 那 得 查 询 所 有 的 机 器 。 （ 我 以 为 他 会 讠 上 我 优 化 ， 谁 知 道 一 ） ℃ ： （ 马 上 问 ） 那 你 估 计 一 下 要 少 台 服 务 器 存 放 这 个 tab 》 e ？ 我 ： facebook 一 共 少 户 ， 每 个 户 平 均 几 个 friends ？ （ 给 了 个 大 概 的 数 字 ） 我 ： （ 我 直 接 算 friend tab 尾 的 大 小 ， 出 个 服 务 器 的 数 量 〕 ℃ ： 这 么 少 的 服 务 器 能 处 理 那 么 多 transaction 吗 ？ 我 ： （ 粞 糕 ！ ！ ！ 冫 处 理 不 了 。 我 没 有 考 虑 。 （ 正 想 问 ℃ 每 秒 钟 多 少 个 transaction ， ℃ 根 本 没 给 机 会 ， 接 着 「 引 ℃ ： 那 刚 才 我 闷 怎 么 查 询 一 个 户 所 有 的 什 iend ， 你 说 要 杳 询 所 有 的 机 器 。 有 没 有 办 法 只 鱼 询 一 台 机 器 。 我 ： （ 想 了 半 分 钟 } 如 果 A 和 8 是 朋 友 关 系 ， 放 两 条 记 录 ， （ A ， 田 和 阳 ， A ） ， 第 一 条 记 录 放 在 Hash （ A ） 对 的 机 器 上 ， 第 一 条 记 录 放 在 Hash 阳 ） 对 的 机 器 上 。 ℃ ： 写 一 个 函 数 的 伪 代 码 ， 判 断 一 个 指 定 的 户 能 不 能 看 一 个 指 定 的 resouce 。 我 ： （ 这 个 我 不 怵 ， 刷 刷 刷 写 完 冫 { 现 在 才 露 出 一 点 点 笑 容 ） 完 事 ！ ](../../media/Example-User-System-面经-image2.png){width="5.0in" height="4.020833333333333in"}




